---
layout: post
title: Rebelle
published: true
author: Aude
---

Je veux dénoncer aujourd'hui un fléau qui touche beaucoup de monde mais le plus subtile et le plus fourbe, c'est que tout se passe dans l'inconscient.

L'homme qui partage ma vie m'en a fait prendre conscience hier. Chaque jour, homme ou femme, nous subissons régulièrement les pressions de cette société. Ce sont des pressions de toutes sortes: être plus performant ici, aller plus vite là, demander toujours plus, en vouloir toujours plus, sans cesse.

On se l'impose à soi, on l'impose aux autres, et c'est une chose qui te poursuit, qui peut même t'empêcher de dormir. Quelque chose fini par nous "gêner" au quotidien, sans trop savoir de quoi il s'agit.
Il est indispensable de dire stop, d'être plus fort que ce fléau quotidien qui nous colle à la peau et finit par nous ronger.

Oui il faut être performant, mais bien performant. Oui l faut accomplir des objectifs, mais réalisables, et en nombre limités, oui on peu être exigent avec soi-même, mais pas intransigeant.
Il est important, lorsque l'on ressent se "trop plein" de se dire stop.

Je prends le temps, puisque je l'ai après tout, et je ralentit,  je regarde, je suis attentif, je suis à l'écoute de l'autre, j'accepte. Et tout ceci non pas pour être moins productif, mais au contraire pour être plus performant, mais encore mieux, avec de la qualité.

Maintenant que je sais le faire, je prend aussi le temps d'apprécier l'accomplissement de cet objectif si il l'a été ou de comprendre pourquoi il ne l'a pas été.

Par ce texte je veux partager ce "ras le bol" envers tout ce qui nous pèse et parler de l'importance de soi et des personnes qui nous accompagne au quotidien et qui peuvent subir en plus de ses pressions personnelles auxquelles il est confrontés, celle des autres.

Réalisons plus souvent, et maintenons le cap.