---
layout: post
title: "Lollipop"
published: true
category: tech
author: 'Richard'
tags: ["mobile", "android"]
---

Vous n’y avez pas échappé, Android 5.0 Lollipop est disponible depuis peu dans sa version finale sur certains appareils. Son nouveau design nommé #MaterialDesign  est sa vitrine. Les nouvelles versions de Google Agenda et Gmail seront disponibles dans les prochaines semaines pour tous les possesseurs d’appareils Android à partir de la version 4.1. Une version iPhone de Google Agenda est également en préparation.

Google a annoncé la disponibilité de nouvelles versions pour ses deux applications phares sous Android : Google Agenda et Gmail. Si ces mises à jour visent essentiellement à adopter le nouveau « design matériel » d’Android Lollipop, elles permettent également d’ajouter de nouvelles fonctionnalités aux applications.

## Gmail

Ainsi, comme prévu, la nouvelle version de Gmail permet dorénavant de centraliser plusieurs boîtes mails, qu’elles soient hébergées sur les services de Google ou non. L’application Gmail 5.0 intègre en effet la gestion de services tiers comme Yahoo Mail, Outlook.com ou des boîtes hébergées sur des serveurs POP/IMAP. Un moyen pratique d'accéder à tous ses mails à partir d’une seule interface, sans devoir nécessairement installer une application pour chaque service. Cette nouvelle version de Gmail apparaît moins de deux semaines après le lancement de Google Inbox, un nouveau service visant à gérer sa boîte mail à la manière d’une liste de tâches. Les deux applications cohabiteront à l’avenir.

## Inbox

Annoncé dans un [billet](http://gmailblog.blogspot.ch/2014/10/an-inbox-that-works-for-you.html), Inbox se fonde sur le succès des onglets Gmail , qui avait introduit le regroupement et la detection des messages a propos de nouvelles mises à jour, réseaux sociaux ou encore promotions. Inbox dispose d'ensembles qui regroupent des types de messages similaires. Par exemple, les relevés bancaires et factures sont regroupés dans un meme ensemble. Ceux-ci sont personnalisable par l'utilisateur.

Inbox dispose également de rappels, aide et notifications: les utilisateurs peuvent ainsi créer des rappels qui les alertent sur les différentes tâches. Plusieurs mécanismes permettent de travailler avec les rappels et des renseignements pertinents sont automatiquement attacher a une carte par  mail (reservation d'hotel, suivi de colis, ...). Les notifications permettent de rejeter les messages entrants et les rappels temporairement.

Google affirme que Inbox a été créé par l'équipe de Gmail et que ce n'est pas une mise a jour de leur outil mais bien une application séparée pour aider a traiter sa boite de reception.

## Google agenda

De son côté, l’application Google Agenda bénéficie elle aussi de nouvelles fonctionnalités. En plus de la nouvelle interface « design matériel » qui affiche de grandes images dans votre agenda, elle comprend désormais vos propres rendez-vous. En effet, à l’aide des mails reçus dans votre compte Gmail, Google Agenda va ajouter automatiquement des rendez-vous lorsque vous avez réservé un vol, une chambre d’hôtel ou acheté un billet de concert ou de théâtre. Enfin, la nouvelle version de Google Agenda suggère également des noms de lieu ou de personnes en fonction de vos événements précédents.

Pour la nouvelle version majeure de son OS et surtout pour la première fois de son histoire, Google à remplacé la machine virtuelle par défaut Dalvik par ART (Android RunTime).

La machine virtuelle est gérée par le système d’exploitation et alloue aux applications les ressources nécessaires (processeur, mémoire, stockage, etc...) mais est surtout utile pour faire abstraction des caractéristiques physiques de l’appareil utilisé ! Cet élément est donc très important pour Android, car celui-ci est compatible avec de nombreux appareils. Mais pourquoi la remplacer ?

## Dalvik vs ART

Avec Dalvik, à chaque utilisation d’une application, celle ci est transformée en langage machine compréhensible par le processeur afin d’être exécutée. C’est donc une compilation à la demande qui est effectuée. Cette opération se répète à chaque fois que vous lancez une application.

Avec ART, le principe est complètement différent. Chaque application n’est compilée qu’une seule fois en langage machine lors de son installation. La version compilée est alors stockée sur la mémoire flash de votre appareil. Lorsque vous lancez votre application, le code est alors déjà compilé, il suffit de l'exécuter et magie votre application apparaît à l’écran !

> Oui, je vois la différence... mais j’y gagne quoi moi ?

### Les avantages :
Les applications vont se lancer plus vite.
Moins de calcul processeur donc gain d’autonomie.

### Les inconvénients :
L’installation d’une application sera plus longue.
Chaque application installée nécessitera plus d’espace de stockage.
Risques de dysfonctionnement des applications non compatibles.

*Richard*